	寅时刚过半，西山山脉方圆三百万里天黑地昏，天门山却早已在吞吐这天地间的日光，此山高绝雄奇金雾缭绕如一座巨门从平地拔起，穿云冲天，山身有无数青石阶梯螺旋盘山而上直通天际，仿佛可拾级登天而得名。

	山头与天交接处有一四角方正的青铜大钟倒悬浮空吸纳日华，丝丝青光垂下，如醍醐灌顶般把整座天门山笼罩，夺天地之造化，镇压气运，逆转乾坤。

	拱卫着天门山山腰的众山似被大能以大神通颠倒乾坤，居然都是倒挂悬空按一定的阵法轨道绕着天门山漂浮缓缓运动，这些浮山上平下尖，其上建有亭台楼阁，大殿钟塔，各式古朴建筑连绵不绝，气势恢弘，仙气凛然。

	此地便是镇守荒界西部人族气运，统御西荒十万人族部落的玄宗，天门！

	天门的修炼者以体天心、察万物的追求天道为至高的修炼方向，以守护人族为己任，门中传人擅长沟通天地元气，多以法术威力巨大而闻名于荒界。

	西荒乃是荒界边陲区域，除了人族，还有数之不尽的妖魔鬼怪藏于深山老林中，若是没有天门庇护，十万里内的人族部落根本无法生存下去。

	最靠近天门山山脚的一座浮山名为炼山，此山建有炼宫，面向西荒十万人族部落招收试炼弟子。所谓试炼弟子就是需要炼体炼心，入修炼之门，从此脱去凡胎，朝着那与天地齐寿，大自在大逍遥的境地不断努力。

	炼山处于天门一百零八浮山中最外围最低层，专为天门挑选十万部落中有天赋有资质的孩子，若是能在十八岁前达到脱尘境界，则可前往天门的更上一层浮山修习更高境界的法门。若是功勋达到了也可换取去上一层浮山修炼的机会。

	应天在天还未完全亮的时候就早已梳洗完备，在山头庭院的空地上演练玄极拳十八式，应天左手扬起托着，右手放于身后托起，此乃神魔拳的起手式，意为可托天地。接下来的招式全是打破身体极限的怪异动作，如双手与双脚相抓以头倒立在地上而起。应天演练到玄极拳的第三式，身上便蒸气腾腾，脸色异常红润，难以为继。

	他披着一袭修长的青衫，面容俊秀，举止温文尔雅，宛然一个读书人，只是额头的一道闪电胎记显得英气勃勃，眉宇间也不经意间有灵动之意。

	应天此刻青衫尽湿，虽然身材单薄，如同一根竹子立在风中，任狂风肆虐，却摇摇晃晃屹立不倒。他今年已然十四岁了，此前从未碰过武学，只是一心读着先贤遗书，但是一场妖祸使得养育他的部落不复存在，从此他知道了光读书是无法保护自己所珍视的那些人。毅然翻山越岭，来到天门，爬过九千九百云梯，来到炼山学习法门。

	应天脱去青衫，换上一身黄衫，带上锄头，不着声色地走出庭院，往炼山的后山走去。
	
	天门的试炼弟子只要家世清白，不论出身，皆被传授了可修炼到洗尘境界的基础法门——神魔十八拳。此拳非天门特有，虽然是较为基础的功法，但是却最是容易入门，经过千万年的考验，是最适合人族稳定地洗去凡尘、成就灵身的法门。此拳共十八式，传说是荒古时代神魔炼体去尘的法门，一般修炼者炼至十二式则可达到洗尘境界，炼至十七式则可无暇洗尘，传说炼至十八式则可完美洗尘，但已经有近万年没有出现这样的人了。
	西荒十万人族部落，有机会修炼的不到一成，剩下一成中能修炼到有缺洗尘境界的都是百里挑一，能修炼到无瑕的更是万里挑一，大道茫茫，非大毅力大机缘者难以攀登。

	天门当然有提升洗尘品质的特殊方法，若是族中出了几个天门长老级的人物，则族中的后辈弟子往往能得到长辈赐下的洗灵丹来洗去凡尘，原本资质只能修炼到有缺的则可以增加三成的机率达到无瑕。

	理论上来说，如果有经过上古药方炼制而成的极品洗灵丹，即便是原本无法达到洗尘境界的资质，都可以靠着洗灵丹的强大药力强行洗髓伐骨，脱胎换骨，逆天改命。

	所以修炼的路上，机缘很重要，首先得有机会踏入修行的门，其次是否有良师点拨或贵人提携，能否得到前辈遗留的法宝或天材地宝，当外力都暂时无法借助的情况下，修行之业，惟勤字也。

	穷文富武，修行要消耗大量的资源，是一个修心的过程，更是一个掠夺资源壮大自身的过程。修炼界的一切纷争不过就是资源之争罢了。

	应天出身于应龙部落，是族长的独子，但是其天生喜欢读书研究类似荒古文字，捣鼓在族人看来奇怪无用的东西。应龙部落虽然只是一个日渐衰败的小部落，但据族中的族谱记载来看，其历史十分悠久，第一代族长距今已有三万年之久。若不是该部落实在无令人觊觎的宝物，这么弱小的部落，估计早被其他大部落吞并。

	应天本来虽然不能大富大贵，但在其父的萌荫下，倒也能安稳地过完一生。奈何一个雨夜，一头飞翅虎妖兽突然冲进部落营地，狂性大发，把整个应龙部落上下近百人都屠戮一空，只留下十岁的应天抱着其父塞进他怀里的那本族谱，边流泪边沿着河流逃走，脑海中最后留下其父与飞翅虎缠斗的背影以及整个村子的火光。

	应天顺着河流逃，虽然已然不知疲倦地跑了近半个时辰，但是突然一股腥风大作，只见一条大虎振翅张着大口飞来，应天绝望地而仇恨地盯着那飞翅虎，眼看就要丧生于虎口。

	突然一道含而不发的金光从天际射来，千钧一发地在虎口还离应天几厘米的时候穿透飞翅虎大脑，飞翅虎僵硬两秒，张着大口倒地。

	只见一名金发男子头戴道冠，脚踏巨剑，那道金光滴溜溜地穿透虎脑后又如流星般回到男子的手上漂浮旋转，原来是一把小金剑。

	男子看了一眼还是小男孩的应天，叹了一口气，我还是来晚了，没想到应天部只剩你这么一根独苗了。即如此，你便随我上山吧，命也缘也。

	此道人名为金陵道人，是天门的第三代弟子，时任天门长老。他把应天带入天门的炼山的管事面前为其注册了天门的试炼弟子身份，嘱咐其好好修行后，就飘然而去。
