	寅时刚过半，西山山脉方圆三百万里天黑地昏，天门山却早已在吞吐这天地间的日光，此山高绝雄奇金雾缭绕如一座巨门从平地拔起，穿云冲天，山身有无数青石阶梯螺旋盘山而上直通天际，仿佛可拾级登天而得名。

	山头与天交接处有一四角方正的青铜大钟倒悬浮空吸纳日华，丝丝青光垂下，如醍醐灌顶般把整座天门山笼罩，夺天地之造化，镇压气运，逆转乾坤。

	拱卫着天门山山腰的众山似被大能以大神通颠倒乾坤，居然都是倒挂悬空按一定的阵法轨道绕着天门山漂浮缓缓运动，这些浮山上平下尖，其上建有亭台楼阁，大殿钟塔，各式古朴建筑连绵不绝，气势恢弘，仙气凛然。

	此地便是镇守荒界西部人族气运，统御西荒十万人族部落的玄宗，天门！

	天门的修炼者以体天心、察万物的追求天道为至高的修炼方向，以守护人族为己任，门中传人擅长沟通天地元气，多以法术威力巨大而闻名于荒界。

	西荒乃是荒界边陲区域，除了人族，还有数之不尽的妖魔鬼怪藏于深山老林中，若是没有天门庇护，十万里内的人族部落根本无法生存下去。

	最靠近天门山山脚的一座浮山名为炼山，此山建有炼宫，面向西荒十万人族部落招收试炼弟子。所谓试炼弟子就是需要炼体炼心，入修炼之门，从此脱去凡胎，朝着那与天地齐寿，大自在大逍遥的境地不断努力。

	炼山处于天门一百零八浮山中最外围最低层，专为天门挑选十万部落中有天赋有资质的孩子，若是能在十八岁前达到脱尘境界，则可前往天门的更上一层浮山修习更高境界的法门。若是功勋达到了也可换取去上一层浮山修炼的机会。

	应天在天还未完全亮的时候就早已梳洗完备，在山头庭院的空地上演练玄极拳十八式，应天左手扬起托着，右手放于身后托起，此乃神魔拳的起手式，意为可托天地。接下来的招式全是打破身体极限的怪异动作，如双手与双脚相抓以头倒立在地上而起。应天演练到玄极拳的第三式，身上便蒸气腾腾，脸色异常红润，难以为继。

	他披着一袭修长的青衫，面容俊秀，举止温文尔雅，宛然一个读书人，只是额头的一道闪电胎记显得英气勃勃，眉宇间也不经意间有灵动之意。

	应天此刻青衫尽湿，虽然身材单薄，如同一根竹子立在风中，任狂风肆虐，却摇摇晃晃屹立不倒。他今年已然十四岁了，此前从未碰过武学，只是一心读着先贤遗书，但是一场妖祸使得养育他的部落不复存在，从此他知道了光读书是无法保护自己所珍视的那些人。毅然翻山越岭，来到天门，爬过九千九百云梯，来到炼山学习法门。

	应天脱去青衫，换上一身黄衫，带上锄头，不着声色地走出庭院，往炼山的后山走去。
	
	天门的试炼弟子只要家世清白，不论出身，皆被传授了可修炼到洗尘境界的基础法门——神魔十八拳。此拳非天门特有，虽然是较为基础的功法，但是却最是容易入门，经过千万年的考验，是最适合人族稳定地洗去凡尘、成就灵身的法门。此拳共十八式，传说是荒古时代神魔炼体去尘的法门，一般修炼者炼至十二式则可达到洗尘境界，炼至十七式则可无暇洗尘，传说炼至十八式则可完美洗尘，但已经有近万年没有出现这样的人了。
	西荒十万人族部落，有机会修炼的不到一成，剩下一成中能修炼到有缺洗尘境界的都是百里挑一，能修炼到无瑕的更是万里挑一，大道茫茫，非大毅力大机缘者难以攀登。